本周主要学习了python的数据结构，下面将详细介绍本周学习的3种数据结构：列表，元组，字典。
# 1.通过索引引用值的数据结构—列表和元组
列表和元组都属于序列，所有的序列类型都可进行某些特定的操作，如索引、分片、加、乘、以及检查某个元素是否属于序列的成员。

 ①索引
序列中所有元素都有编号—从0递增，可以通过编号访问这些元素，这就是索引。
greeting=‘Hello’  greeting[0]  ‘H’

 ②分片
分片通过冒号隔开的两个索引来实现，可使用分片操作访问一定范围内的元素。
numbers=[1,2,3,4,5]  numbers[0:1]  [1]  

③序列相加
[1,2]+[4,5]  [1,2,4,5]

 ④序列相乘
[42]*3
[42,42,42]

⑤成员资格：可使用in运算符来检查一个值是否在序列中
p=‘rw’  ‘w’in p  true
## （1）列表
列表可用[]来表示，如num=[1,2,3]，列表通常是可变的，而字符串通常不能像列表一样被修改，需要使用list函数来实现该操作。
list(‘Hello’)
[‘H’,’e’,’l’,’l’,’o’]
### 基本的列表操作：
 ①列表元素赋值
x=[1,1,1]  x[1]=2  x  [1,2,1]

 ②删除元素
del x[1]  x=[1,1]

③分片赋值
numbers=[1,2,3,4,5]  numbers[1:4]=[]  numbers=[1,5]

### 列表方法：
方法是一个与某些对象有紧密联系的函数，当调用方法时，可用对象.方法（参数）来调用方法。

 ①append：在列表末尾添加新的对象
lst=[1,2,3]  lst.append(4)  lst  [1,2,3,4]

②count：统计某个元素在列表中出现的次数
x=[1,2,2,1,3]  x.count(1)  2

③extend：在列表的末尾一次性地追加另一个列表中的多个值
a=[1,2,3]  b=[4,5,6]  a.extend(b)  a  [1,2,3,4,5,6] 

④index：从列表中找出某个值第一个匹配项的索引位置
lst=[‘we’,‘are’,‘the’,‘who’]  lst.index(‘who’)  3

⑤insert：将对象插入到列表中
numbers=[1,2,3,5,6,7]  numbers.insert(3,‘four’)  
numbers  [1,2,3,‘four’,6,7]

⑥pop：移除列表中的一个元素
x=[1,2,3]  x.pop()  3

⑦remove：移除列表中某个值的第一个匹配项
x=[‘to’,‘be’,‘or’，‘be’]  x.remove(‘be’)  x  [‘to’,‘or’，‘be’]

⑧reverse：将列表中的元素反向存放
x=[1,2,3]  x.reverse  x  [3,2,1] 

⑨sort：用于在原位置对列表进行排序
当用户需要一个排好序的列表副本时，通常有两种方法可以解决。
方法一：先将x复制给y，再排序
x  y=x[:]  y.sort
方法二：将x排序好之后复制给y
x  y=sorted(y)

⑩高级排序：在sort()中加入参数，即可按照既定的方式进行排序，可加入参数cmp，key，reverse。
## （2）元组
元组和列表一样，也是一种序列，但元组不能修改。

元组的创建有两种方式：

①用逗号分隔一些值：1,2,3

②用圆括号括起来：（1,2,3）

turple函数是以一个序列作为参数并将它转换成元组。
turple([1,2,3])  (1,2,3)。
序列的操作也可用于元组的操作。
# 2.通过名字来引用值的数据结构—字典
字典由多个键及其对应的值构成的键-值对组成，键-值对可简称为项，每个键和它的值之间用冒号（：）隔开，项之间用逗号（，）隔开，而整个字典是由一对大括号括起来。

字典的创建方式有两种：

①book={‘Alice’: ‘2341’,‘Beth’:‘9102’}

②可使用dict函数来创建
items=[(‘name’,‘Gumby’),(‘age’,42)]  d=dict(items)
d  [‘age’:42,‘name’:‘Gumby’]
## （1）基本字典操作
①len(d)返回d中项的数量；

②d[k]返回关联到键k上的值；

③d[k]=v将值v关联到键k上；

④del d[k]删除键为k的项；

⑤k in d检查d中是否含有键为k的项。
## （2）字典方法
①clear：清除字典中所有的项。

②copy：返回一个具有相同键-值对的新字典。

③fromkeys：使用给定的键建立新的字典，每个键都对应一个默认的值None。

④has_key：可检查字典中是否含有特定的值。

⑤items：将字典所有的项以列表方式返回。

⑥update：可利用一个字典项更新另外一个字典。