Python是动态语言，给同一变量可以赋不同类型的值

if : 用来进行判断. if判断的结果是True才执行后面的语句

for : python里面的for循环通常是对一个序列( range(), List等)进行迭代. Python不支持像C语言中的for(state1;conditon;stat2)循环
格式

break 与 continue 都有跳过后面的语句的作用，break离开当前循环, 跳过循环内的剩余部分. continue则是跳过当前iteration过程中后面的
语句, 直接next iteration

函数: Python的函数功能很强大，可以设置默认参数来简化函数的调用，应该让必选参数在前，默认参数在后。函数在定义时候，默认参数的值就被
计算出出来了，
如果是参数是可变类型，那么会累积之前调用的结果。所以应该将默认参数设为不变对象。
通过在参数前加* 定义可变参数。在函数内部，参数接收到的是一个Tuple
Lists[]列表 可变类型( index assignment; slice assignment; methods: append(item), insert(i,item), remove(item), 
pop(index), clear(), sort(),,reverse(), copy(), extend(seque); 支持nest;可用做stack或者 queue( 效率低，不如
collections.deque）. 

列表生成式是用来构造列表的的一种非常简洁的方式，使创建的List之元素是其它sequence的operation结果(for语句)，或者满足某一筛选条件
(if语句就是对for语句的筛选). Nested listcomp is evaluated in the context of the for that follows it.

Tuple()元组: immutable, 不支持item assignment，因此List的很多方法，Tuple不支持, 所以Tuple比List更加安全. 同时作为一种序列, 
Tuple支持indexing和slicing, 也支持nest. 

单元素的Tuple，为避免歧义，元素后需跟','进行构造. Sequence unpacking利用Tuple packing

Tuples: usually contain a sequence of elements that are accessed via unpacking or indexing (or even by attribute in
the case of namedtuples). Lists are mutable, elements are accessed by iterating over the list.

Sets: 无序，元素不得重复. {item1,item2...}和set()分别来创建set和空set. 用add()和remove()来增删元素。支持comprehention. 基本
用处有使用'in'或‘not in'进行membership testing, 使用set(sequenct)精简重复元素. Set 支持集合操作比如合集,交集,差集等

Dictionaries 字典: 元素是key-value pair, 其中key是immutable. 可把dictionary想象成盛装key的Set,其中value与key绑定；或是以
key作为index的List, 所以就要求key必须唯一. dict的主要用来往key里面存value, 从key里面取出value. 

Dictionary的基本操作有:  
{} 创造空的dictionary，而不是空的Set
d={key:value,key:value} 创建一个dict. 支持comprehension, 例如{key_expr:value_expr for x in seque}
d[key]=value 增添新的key-value pair; 若key已经在这个dic中，则对该key进行二次赋值; dictionary的key就相当于sequence的index
del d[key]  删除key-value对
key in d: 用来检查dict是否含有某一key; List, Set 都支持 in
list(d.keys()) 返回一个List, 其元素是dict的keys. set(d.keys())就是返回一个Set，元素是该dict的keys
sorted(d.keys()) 返回一个List，元素是dic的keys, 并且按照字母顺序排序

如果key是string类型，可以使用dict(string=value,string=value)这种形式构造；
还可通过sequences of key-value pairs构造dict 

Looping Techniques
在循环字典的时候,用 items() 方法提取key 和value
当循环一个序列, 用 enumerate() 函数提取 index 和 value
同时循环多个序列的时候, the entries can be paired with the zip() function.
想要逆向循环一个序列, first specify the sequence in a forward direction and then call the reversed() function.
想要排序循环一个序列, 使用sorted() 函数可以返回一个新的排序的List，保持原来List不改动

del方法: del a[1]删除index=1处的元素，del a[:]是清空该List

以上数据结构支持互相之间的nest

